# Общая информация

Comon Trade Api - это REST API, предназначенное для организации взаимодействия пользовательских приложений с сервером TRANSAQ. Является развитием `TXmlConnector.dll`, выпущенного в виде библиотеки функций.

## Возможности API:

- Разработка алгоритмов
- Тестирование стратегий
- Создание торговых роботов и собственных терминалов
- Подключение созданных торговых систем к TRANSAQ и оперативное получение рыночной информаций
- Изучение котировок в режиме реального времени и выгрузка исторических данных
- Отдача торговых приказоы и отслеживание их исполнения

## Преимущества Comon Trade API

- **Удобство**. Пользоваться Comon Trade API могут как опытные алготрейдеры, так и инвесторы, которые только осваивают автоматизированную торговлю. Спецификация Comon Trade API реализована на базе Swagger UI, позволяющего интерактивно просматривать информацию о методах открытого программного интерфейса и отправлять запросы.
- **Функциональность**. В Comon Trade API уже есть, все, что может понадобиться трейдеру для реализации самых разных автоматизированных стратегий торговли. В планах команды разработчиков «Финама» — дальнейшее совершенствование продукта за счет добавления новых функций и интеграций.
- **Универсальность**. Взаимодейтствие с TRANSAQ осуществляется через интернет-протокол (на ПК или мобильном устройстве), что обеспечивает возможность создания торговых и информационных приложений на любом языке программирования и на устройстве с любой операционной системой.
- **Безопасность**. Для работы с Comon Trade API пользователь получает токен — уникальный цифровой код, в котором зашифрована данные о клиенте и выбранных счетах. Токен позволяет идентифицировать клиента и предназначен для авторизации в системе и подтверждений операций с торговым счётом.
- **Стабильность**. «Финам» — надежный брокер, который может обеспечить бесперебойное функционирование торговых приложений даже при пиковых нагрузках. Используя Сomon Trade API, клиенты могут быть уверены в стабильной работе ПО, а также всегда могут рассчитывать на оперативную помощь службы техподдержки.
- **Доступность**. Пользоваться Comon Trade API могут бесплатно все клиенты «Финама», зарегистрированные в сервисе Comon.ru и получившие токен.
