sidebar_position: 1
slug: /
---

# Общая информация

:::danger Внимание

Мы выпустили новую улучшенную версию Trade API – посмотреть документацию и начать пользоваться сервисом можно здесь: <https://tradeapi.finam.ru>

Выпуск новых токенов текущей версии отключим в течение месяца ввиду её нестабильности и остановки развития.

Поддержку активных пользователей продолжим вплоть до полного вывода текущей версии из эксплуатации. Плановая дата – декабрь 2025 года.

:::

Trade API — это gRPC и REST API, предназначенные для организации взаимодействия пользовательских приложений с сервером TRANSAQ. Является развитием TXmlConnector.dll, выпущенного в виде библиотеки функций.

## Возможности API

:::danger Внимание

Внимание! С 1 апреля 2025 года получение доступа  к  данной версии Trade Api  невозможно для клиентов категории КНУР (клиент начального уровня риска).

:::

- Разработка алгоритмов;
- Тестирование стратегий;
- Создание торговых роботов и собственных терминалов;
- Подключение созданных торговых систем к TRANSAQ и оперативное получение рыночной информации;
- Анализ котировок в режиме реального времени и выгрузка исторических данных;
- Выставление торговых заявок и отслеживание их исполнения.

## Преимущества Trade API

- **Удобство**. Пользоваться Trade API могут как опытные алготрейдеры, так и инвесторы, которые только осваивают автоматизированную торговлю. Спецификация Trade API реализована на базе Swagger UI, позволяющего интерактивно просматривать информацию о методах открытого программного интерфейса и отправлять запросы;
- **Функциональность**. В Trade API уже есть, все, что может понадобиться трейдеру для реализации самых разных автоматизированных стратегий торговли. В планах команды разработчиков «Финама» — дальнейшее совершенствование продукта за счет добавления новых функций и интеграций;
- **Универсальность**. Взаимодействие с TRANSAQ осуществляется через интернет-протокол (на ПК или мобильном устройстве), что обеспечивает возможность создания торговых и информационных приложений на любом языке программирования и на устройстве с любой операционной системой;
- **Безопасность**. Для работы с Trade API пользователь получает токен — уникальный цифровой код, в котором зашифрованы данные о клиенте и выбранных счетах. Токен позволяет идентифицировать клиента и предназначен для авторизации в системе, а также для подтверждения операций с торговым счётом;
- **Стабильность**. «Финам» — надежный брокер, который может обеспечить бесперебойное функционирование торговых приложений даже при пиковых нагрузках. Используя Сomon Trade API, клиенты могут быть уверены в стабильной работе ПО, а также всегда могут рассчитывать на оперативную помощь службы техподдержки;
- **Доступность**. Пользоваться Trade API могут бесплатно все клиенты «Финама», зарегистрированные в сервисе Comon.ru и получившие токен.