---
sidebar_position: 20
---

# FAQ

## Где взять proto файлы?

Вот [здесь](https://github.com/FinamWeb/trade-api-docs/tree/master/contracts).

## Что означает ошибка: _"Invalid parameter 'szUnion'"_?

Счет не зарегистрирован в системе TRASAQ или счет не является единым.

## Как посмотреть, какие счета закреплены за токеном доступа?

В личном кабинете.

## Есть ли какие-то ограничения на количество запросов?

Да, существуют лимиты на количество запросов в минуту на пользователя (не на токен доступа):

- `/orders` - 100 запросов в минуту;
- `/portfolios` - 100 запросов в минуту;
- `/securities` - 1 запрос в минуту;
- `/subscriptions`- 100 запросов в минуту.

## Поддерживает ли сервис иностранные акции на NYSE и Nasdaq? Какие инструменты доступны для работы через API?

Список доступных инструментов можно получить через [API](rest-api/securities.md#получение-списка-инструментов).

## Возможно ли через API получать брокерские отчёты и онлайн-историю операций по счёту?

Нет.

## Поддерживаете ли вы FIX/FAST или другие открытые сетевые протоколы?

Нет, только REST API и gRPC.

## Есть ли у вас библиотеки или SDK под линукс?

Нет, но протокол взаимодействия с сервисом позволяет реализовать клиента под любую платформу.

## Как запросить последнюю 10-минутную свечу и ее данные?

Запросить свечи можно через [API](rest-api/candles.md#запрос-свечей).

## Через какое API можно получить данные по открытому интересу во фьючерсе?

Биржевой индикатор открытого интереса в API не выводится. Вы можете посмотреть его на сайте московской биржи по конкретному инструменту (например, https://www.moex.com/ru/contract.aspx?code=Si-12.22 ).

## Возможно ли предоставить доступ только на чтение по счету?

Да, для этого необходимо создать _просмотровый_ [токен доступа](tokens.md).

## Что делать, если на запрос сервис отвечает ошибкой "Service temporarily unavailable"?

Такая ошибка возникает в случае долгого таймаута ответа TRANSAQ. В случае её возникновения стоит обработать ошибку на уровне кода и повторить запрос ещё раз спустя небольшое количество времени. При запросе, меняющем состояние системы (например: новая заявка или отмена заявки), необходимо сверить состояние сервиса.
