---
sidebar_position: 3
---

# Заявки

## Order

Объект заявка описывается следующими полями:

```json
{
  "orderNo": 0,
  "transactionId": 0,
  "securityCode": "string",
  "clientId": "string",
  "status": "None",
  "buySell": "Sell",
  "createdAt": "2023-03-02T07:25:11.226Z",
  "price": 0,
  "quantity": 0,
  "balance": 0,
  "message": "string",
  "currency": "string",
  "condition": {
    "type": "Bid",
    "price": 0,
    "time": "2023-03-02T07:25:11.226Z"
  },
  "validBefore": {
    "type": "TillEndSession",
    "time": "2023-03-02T07:25:11.226Z"
  },
  "acceptedAt": "2023-03-02T07:25:11.226Z",
  "securityBoard": "string",
  "market": "Stock"
}
```

`orderNo` - уникальный идентификатор заявки на бирже. Задается после того, как заявка будет принята биржей (см. поле `status`);

`transactionId` - внутренний идентификатор заявки в системе TRANSAQ (для чужой заявки значение всегда равно **0**);

`securityCode` - код инструмента;

`clientId` - торговый код клиента;

`status` - текущий статус заявки. Тип [OrderStatus](#orderstatus);

`buySell` - тип [BuySell](common-types.md#buysell);

`createdAt` - время регистрации заявки на бирже (UTC);

`price` - цена исполнения условной заявки. Для рыночной заявки значение всегда равно **0**;

`quantity` - объем заявки в лотах;

`balance` - неисполненный остаток, в лотах. Изначально равен `quantity`, но по мере исполнения заявки (совершения сделок) будет уменьшаться на объем сделки. Значение **0** будет соответствовать полностью исполненной заявке (см. поле `status`);

`message` - содержит сообщение об ошибке, возникшей при обработке заявки. Заявка может быть отклонена по разным причинам сервером TRANSAQ или биржей с выставлением поля `status`;

`currency` - код валюты цены;

`condition` - свойства выставления заявок. Тип [OrderCondition](#ordercondition);

`validBefore` - условие по времени действия заявки. Тип [OrderValidBefore](common-types.md#ordervalidbefore-type);

`acceptedAt` - время регистрации заявки на сервере TRANSAQ (UTC);

`securityBoard` - основной режим торгов инструмента;

`market` - рынок инструмента. Тип [Market](common-types.md#market).

## OrderStatus

Статус заявки. Принимает следующие значения:

- `None` - заявка принята сервером TRANSAQ, и заявке присвоен `transactionId`;
- `Active` - заявка принята биржей, и заявке присвоен `orderNo`;
- `Matched` - заявка полностью исполнилась (выполнилась);
- `Cancelled` - заявка была отменена (снята) пользователем или биржей.

## OrderCondition

Свойства выставления заявок. Тип условия определяет значение поля `type`, которое принимает следующие значения:

- `Bid` - лучшая цена покупки;
- `BidOrLast`- лучшая цена покупки или сделка по заданной цене и выше;
- `Ask` - лучшая цена продажи;
- `AskOrLast` - лучшая цена продажи или сделка по заданной цене и ниже;
- `Time` - время выставления заявки на Биржу (параметр `time` должен быть установлен);
- `CovDown` - обеспеченность ниже заданной;
- `CovUp` - обеспеченность выше заданной;
- `LastUp` - сделка на рынке по заданной цене или выше;
- `LastDown`- сделка на рынке по заданной цене или ниже.

## Выставление новой заявки

Для выставления новой заявки необходимо отправить `POST` запрос на `/api​/v1​/orders`, передав тело запроса в формате `json`:

```json
{
  "clientId": "string",
  "securityBoard": "string",
  "securityCode": "string",
  "buySell": "Sell",
  "quantity": 0,
  "useCredit": true,
  "price": 0,
  "property": "PutInQueue",
  "condition": {
    "type": "Bid",
    "price": 0,
    "time": "2023-03-02T07:25:11.226Z"
  },
  "validBefore": {
    "type": "TillEndSession",
    "time": "2023-03-02T07:25:11.226Z"
  }
}
```

`clientId` - торговый код клиента;

`securityBoard` - основной режим торгов для инструмента;

`securityCode` - код инструмента;

`buySell` - тип [BuySell](common-types.md#buysell);

`quantity` - объем заявки в лотах;

`useCredit` - использование кредита (недоступно для срочного рынка). Указать значение `true`, если необходимо использовать кредит, иначе `false`.

`price` - цена исполнения заявки. Для рыночной заявки указать значение **null** (или не передавать это поле). Для условной заявки необходимо указать цену исполнения;

`property` - свойства исполнения частично исполненных заявок. Принимает следующие значения:

- `PutInQueue` - неисполненная часть заявки помещается в очередь заявок биржи;
- `CancelBalance` - неисполненная часть заявки снимается с торгов;
- `ImmOrCancel` - сделки совершаются только в том случае, если заявка может быть удовлетворена полностью и сразу при выставлении.

`condition` - свойства выставления заявок. Тип [OrderCondition](#ordercondition);

`validBefore` - условие по времени действия заявки. Тип [OrderValidBefore](common-types.md#ordervalidbefore-type).

В случае успешного выполнения запроса сервис вернет `transactionId` выставленной заявки.

## Получение заявок

Для получения списка заявок необходимо выполнить `GET` запрос на `/api/v1/orders/`, указав критерии выбора в строке запроса:

`clientId` - торговый код клиента (обязательный);

`includeMatched` - вернуть исполненные заявки;

`includeCanceled` - вернуть отмененные заявки;

`includeActive` - вернуть активные заявки.

В случае успешного выполнения запроса сервис вернет список заявок.

## Отмена заявки

Для отмены выставленной заявки необходимо выполнить `DELETE` запрос на `/api​/v1​/orders/`, передав тело запроса в формате `json`:

```json
{
  "clientId": "string",
  "transactionId": 0
}
```

`clientId` - торговый код клиента;

`transactionId` - идентификатор отменяемой заявки.
